Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=The Palace Gambit=
=A Estratégia do Palácio=
=Episode 6=
=Episódio 6=
(I'm the queen of Hard-Labor Ward.)
(Eu sou a rainha da Ala do Trabalho Forçado.)
(Hard-Labor Ward)
(Ala de Trabalho Forçado)
We need to hurry up.
Precisamos de nos apressar.
Once I save enough money,
Assim que juntar dinheiro suficiente,
I'll surely bribe Madam Li
Com certeza vou subornar a senhora Li.
to get assigned to deliver meals to the Cold Palace.
Para ser destacado para entregar refeições no Palácio Frio.
It's easy work
É um trabalho fácil.
with extra to skim.
com um pouco mais para desfiar.
No more washing stinky clothes every day.
Chega de lavar roupa malcheirosa todos os dias.
Who wouldn't want that?
Quem não gostaria disto?
Everyone knows Cold Palace meal delivery is the easiest.
Toda a gente sabe que o serviço de entrega de refeições do Cold Palace é o mais fácil.
People lining up to bribe Madam Li
Pessoas em fila para subornar a senhora Li.
fight tooth and nail.
Lutar com unhas e dentes.
Those cushy jobs
Estes empregos tranquilos
are getting more expensive.
estão a ficar mais caros.
Ladies,
Senhoras,
that Cold Palace delivery job is so good.
O serviço de entregas da Cold Palace é excelente.
Lately,
Ultimamente,
who's been doing it?
Quem o tem feito?
Go away!
Vai-te embora!
Get lost!
Se perder!
You reek!
Você está a cheirar mal!
You pot-scrubber,
O seu esfregador de panelas,
dare ask about Cold Palace deliveries?
Atreve-se a perguntar sobre as entregas da Cold Palace?
You're unworthy!
Você não é digno!
You want the Cold Palace job too?
Também quer o emprego no Cold Palace?
(Rong Xiaolan)
(Rong Xiaolan)
Got money?
Tem dinheiro?
I don't.
Eu não.
Then stop asking.
Então pare de perguntar.
Silence!
Silêncio!
Back to work!
De volta ao trabalho!
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
Lady Yu herself ordered me
A própria Senhora Yu me ordenou.
to give you
para te dar
special care.
cuidados especiais.
Listen well.
Ouça com atenção.
A hundred more nightsoil pots
Mais cem vasos com estrume humano
are coming later.
virão mais tarde.
If you don't scrub them all,
Se não os esfregar todos,
don't even think about eating.
Nem pense em comer.
Go!
Ir!
Madam,
Senhora,
I'm saving up silver.
Estou a juntar prata.
I'll show my respect once it's enough.
Mostrarei o meu respeito quando for suficiente.
Please assign me
Por favor, atribua-me essa tarefa.
an easy job then.
Uma tarefa fácil, pois.
Relax.
Descontrair.
Madam Li,
Senhora Li,
I'm saving up too.
Eu também estou a juntar dinheiro.
Good.
Bom.
Hard-Labor Ward slaves
Escravos da ala de trabalhos forçados
work
trabalho
from mao hour
da hora de Mao
till hai hour.
até altas horas.
It's all the hardest, back-breaking work day and night.
É um trabalho árduo e desgastante, de dia e de noite.
But as they say,
Mas como se costuma dizer,
with money,
com dinheiro,
you can make devils grind.
Podes fazer o Devils Grind.
If you're tired,
Se estiver cansado,
bring me silver
traz-me prata
to exchange
para trocar
for lighter duties.
Para tarefas mais leves.
If you think
Se pensar
saving is too slow,
O processo de guardar está muito lento.
why not
porque não
borrow from my moneylender.
pedir emprestado ao meu prestamista.
Just pay
Basta pagar
the interest on time.
o interesse pelo tempo.
We
Nós
can always
pode sempre
work something out.
Encontrem uma solução.
Yes, yes!
Sim, sim!
Okay.
Ok.
It's really good.
É muito bom.
Let me continue.
Permita-me continuar.
Good.
Bom.
You're Jiuning?
Você é Jiuning?
Your hands are raw, right?
As suas mãos estão em carne viva, não é?
I scrubbed pots before,
Eu já esfreguei panelas antes,
hands bled daily.
As mãos sangravam diariamente.
This is dandelion paste.
Isto é pasta de dente-de-leão.
Put it on wounds.
Aplique sobre as feridas.
It eases pain.
Alivia a dor.
Try it.
Experimente.
Thanks.
Obrigado.
Do you
Fazes
want the Cold Palace job too?
Também quer o emprego no Cold Palace?
Forget it.
Esqueça.
Several tried bribing Madam Li recently.
Várias pessoas tentaram subornar a senhora Li recentemente.
None succeeded.
Ninguém teve sucesso.
These days,
Hoje em dia,
she delivers meals herself.
Ela própria entrega as refeições.
She did it herself?
Ela própria fez isso?
Yes.
Sim.
Xiaolan,
Xiaolan,
when will you repay the 80 taels of silver
Quando é que me vai pagar os 80 taéis de prata?
you owe Madam Li?
Deve algo à senhora Li?
You haven't paid the interest for two months.
Não pagou os juros dos últimos dois meses.
I'll pay.
Eu pago.
Please, have mercy!
Por favor, tenha piedade!
Hard-Labor Ward wages are too meager.
Os salários na ala de trabalhos forçados são muito baixos.
Please give me a few more days.
Por favor, dê-me mais alguns dias.
So you mean
Então quer dizer
you still don't have the money today?
Ainda não tem o dinheiro hoje?
Xiaolan,
Xiaolan,
why haven't you repaid Madam Li's debt yet?
Porque é que ainda não pagou a dívida da senhora Li?
You make the eunuchs
Vocês criam os eunucos
come here for nothing.
Venha cá sem qualquer custo.
Not just the eunuchs,
Não só os eunucos,
even I'm losing patience.
Até eu estou a perder a paciência.
What bad luck.
Que azar.
Please.
Por favor.
Give me a few more days,
Dê-me mais alguns dias,
okay?
ok?
More time?
Mais tempo?
You've delayed for two months.
Adiou por dois meses.
When you borrowed the money,
Quando pediu o dinheiro emprestado,
you signed an IOU in black and white.
Assinou um recibo de dívida a preto e branco.
If you don't pay up,
Se não pagar,
we won't be so polite.
Não seremos tão educados.
If you keep delaying,
Se continuar a adiar,
we'll have to get serious with you.
Teremos de falar a sério com você.
How about today
Que tal hoje?
you pay some interest first?
Paga juros primeiro?
No money?
Sem dinheiro?
Then pay with your body.
Depois pague com o seu corpo.
Entertain us
Entretenha-nos
for some fun.
Para se divertir um pouco.
Ah!
Ah!
Let go!
Solte!
Come on!
Anda lá!
Let go of me!
Solta-me!
Who?
Quem?
Who did this?
Quem fez isto?
You lowly maid!
Sua humilde criada!
Do you know who I work for?
Sabe para quem trabalho?
You dare hit me?
Atreves-te a bater-me?
Yes, I hit you!
Sim, acertei-te!
This may be the Hard-Labor Ward,
Esta pode ser a ala de trabalhos forçados.
but it's still imperial harem.
mas não deixa de ser um harém imperial.
Right in the palace,
Mesmo no palácio,
you defy the law
Você desafia a lei.
and disregard palace rules.
e desrespeitar as regras do palácio.
Debts must be repaid.
As dívidas devem ser pagas.
That's justice.
Isto é justiça.
Debt?
Dívida?
Whose debt?
De quem é a dívida?
Why the debt?
Porquê a dívida?
Why 80 taels of silver?
Porquê 80 taéis de prata?
Speak!
Falar!
Don't get cocky.
Não fique arrogante.
If you interfere,
Se interferir,
Madam Li won't spare you.
Madame Li não lhe dará tréguas.
Since childhood,
Desde a infância,
I've seen plenty of bullies who rely on your master's power.
Já vi muitos bullies que se aproveitam do poder do seu mestre.
They fear you,
Têm medo de si,
but I don't!
Mas eu não!
Show me
Mostra-me
what you've got!
O que tem!
Come on!
Anda lá!
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Are you okay?
Está bem?
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
you always play the hero!
Interpretas sempre o herói!
If Madam Li gets angry
Se a senhora Li ficar zangada
and comes here,
e vem para aqui,
we'll all suffer.
Todos nós vamos sofrer.
Exactly!
Exatamente!
We're so unlucky.
Somos tão azarados.
Who dares
Quem se atreve?
cross Madam Li?
cruzar com a senhora Li?
Hear that?
Ouviu isso?
Sharing a room with you
Partilhar o quarto consigo
is the worst misfortune!
É a pior desgraça!
We live under the same roof.
Vivemos sob o mesmo teto.
Not only don't help when trouble comes,
Não só não ajudam quando surgem problemas,
but aid the abusers,
mas ajudem os abusadores,
mocking others.
troçar dos outros.
You're just a coward.
Você é apenas um cobarde.
How dare you lecture me?
Como se atreve a dar-me sermão?
In the Hard-Labor Ward,
Na ala de trabalhos forçados,
Madam Li makes the rules.
A senhora Li faz as regras.
Did any of those
Algum deles
who opposed her before end well?
Quem se opôs a ela antes de tudo acabar bem?
Let go.
Solte.
Madam Li acts so brazenly
A senhora Li age com tanta descarada
and bullies you freely
e intimida-te livremente
precisely because you're all selfish.
Exatamente porque vocês são todos egoístas.
You think of yourselves
Vocês pensam em vós
and won't stand together.
e não ficarão unidos.
With so many in the Hard-Labor Ward,
Com tantas pessoas na ala de trabalhos forçados,
if we stood together
se nos uníssemos
and helped each other,
e ajudaram-se mutuamente,
how could they act so viciously?
Como puderam agir com tanta maldade?
I'm just warning you.
Estou apenas a avisar-te.
If you stay this selfish,
Se continuar a ser tão egoísta,
those who oppress you
aqueles que vos oprimem
will only grow crueler.
Vai ficar ainda mais cruel.
By then,
Até então,
you'll be wiped out
Será aniquilado
without a trace.
Sem deixar vestígios.
Alright, enough.
Muito bem, já chega.
Go to sleep.
Vá dormir.
Xiaolan,
Xiaolan,
how did you end up
Como acabou?
owing them so much money?
Dever-lhes tanto dinheiro?
My mother was gravely ill.
A minha mãe estava gravemente doente.
To pay for her treatment,
Para pagar o tratamento dela,
I borrowed money from Madam Li.
Pedi dinheiro emprestado à senhora Li.
The interest was high.
O interesse era grande.
She even
Ela até
sketched me nude,
desenhou um esboço meu nu,
made me sign and seal it,
fez-me assinar e selar,
and used my honor as collateral,
e usaram a minha honra como garantia,
pledging my body to her.
Prometendo o meu corpo a ela.
If I couldn't pay the interest,
Se não pudesse pagar os juros,
she'd arrange to pair me with a eunuch.
Ela arranjaria maneira de me colocar com um eunuco.
Or she might assign me
Ou ela pode atribuir-me para esse cargo.
to serve
servir
those powerful eunuchs or guards.
aqueles eunucos ou guardas poderosos.
Many of us who couldn't bear the humiliation jumped into wells.
Muitos de nós que não suportamos a humilhação atiramo-nos para poços.
I don't know how many more days I can endure.
Não sei por quantos dias mais consigo suportar.
Madam Li
Senhora Li
is truly deranged.
É verdadeiramente perturbado.
After all, we were born low
Afinal, nascemos humildes.
and meant to serve.
e destinada a servir.
Madam Li dares commit all these atrocities here
A senhora Li ousa cometer aqui todas estas atrocidades.
because Lady Yu backs her.
Porque a Lady Yu a apoia.
We servants
Nós, servos
can only accept our fate.
Só nos resta aceitar o nosso destino.
Retribution will come.
A retribuição virá.
It's just not time yet.
Ainda não é o momento certo.
They deserve to die.
Eles merecem morrer.
(Hard-Labor Ward)
(Ala de Trabalho Forçado)
Look at this embroidery.
Observe este bordado.
And this fabric.
E este tecido.
This
Isto
is what proper masters should wear.
É isso que os verdadeiros mestres devem usar.
If they can wear it,
Se conseguirem usar,
hmph,
Hum,
so can I.
Eu também posso.
Madam Li.
Senhora Li.
I am here.
Estou aqui.
You may leave.
Pode ir.
Yes, Your Highness.
Sim, Vossa Alteza.
I grovel before the masters daily,
Diariamente, humilho-me perante os mestres.
flattering and fawning.
lisonjeiro e bajulador.
But here in Hard-Labor Ward,
Mas aqui na Ala do Trabalho Forçado,
I am the supreme ruler.
Eu sou o governante supremo.
I am
Eu sou
the Empress of Hard-Labor Ward!
A Imperatriz da Ala do Trabalho Forçado!
(Madam Li,)
(Senhora Li,)
(I was just wondering how to make you talk,)
(Eu só estava a pensar em como te fazer falar,)
(and you came to me yourself.)
(E veio ter comigo por conta própria.)
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
can't you work faster?
Não consegue trabalhar mais rápido?
Hurry up,
Despacha-te,
Lu Jiuning!
Lu Jiuning!
(Hard-Labor Ward)
(Ala de Trabalho Forçado)
It stinks.
Cheira mal.
I'm so unlucky
Eu sou tão azarado
to be paired with you.
para ser emparelhado consigo.
We always get these filthy tasks!
Ficam-nos sempre com essas tarefas imundas!
Lord Ning,
Senhor Ning,
don't go that way.
Não vá por esse caminho.
By regulations,
De acordo com os regulamentos,
royal family members mustn't wander
Os membros da família real não devem vaguear sem rumo.
through the inner court.
através do pátio interior.
You think I don't know rules?
Acha que não conheço as regras?
Then you...
Então, você...
It's her again.
É ela outra vez.
(Hard-Labor Ward)
(Ala de Trabalho Forçado)
Greetings, Lord Ning.
Saudações, Lorde Ning.
You're
Você é
the firefly girl
a menina pirilampo
who caught His Majesty's eye?
Quem chamou a atenção de Sua Majestade?
Your memory serves you well.
A sua memória não lhe falha.
I'm Lu Jiuning.
Eu sou a Lu Jiuning.
Lady Wan has passed.
Lady Wan faleceu.
My condolences.
Os meus pêsames.
What surprises me is
O que me surpreende é
how someone as clever as you
Como é que alguém tão inteligente como você
could make such a mistake
poderia cometer tal erro
to slander and attack imperial consorts,
Caluniar e atacar consortes imperiais,
ending up in Hard-Labor Ward?
Acabar na ala de trabalhos forçados?
You shouldn't ask about harem affairs.
Não se deve perguntar sobre assuntos de harém.
You maid
Você, empregada!
have quite the temper.
Tem um temperamento bastante forte.
But in the imperial harem,
Mas no harém imperial,
temper alone
temperamento sozinho
will get you into trouble.
Vai meter-te em sarilhos.
Without power or connections,
Sem energia ou ligações,
you dare to anger noble ladies.
Atreve-se a irritar damas nobres?
If you keep acting recklessly,
Se continuar a agir de forma imprudente,
you'll lose your head.
Vai perder a cabeça.
Are you done lecturing me?
Já terminou de me dar sermões?
I have work to do.
Tenho trabalho para fazer.
I beg to take my leave.
Peço licença para me retirar.
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
His Highness is showing concern!
Sua Alteza está a demonstrar preocupação!
What's that attitude?
Que atitude é esta?
Your Highness,
Sua Alteza,
if you truly care,
Se realmente se preocupa,
you should talk to His Majesty
Devia falar com Sua Majestade.
and ask him
e pergunte-lhe
to clear Wan'er's name.
Para limpar o nome de Wan'er.
Imperial harem affairs
assuntos do harém imperial
are tangled.
estão emaranhados.
I can't step in.
Não posso intervir.
So,
Então,
servants remain servants.
Os empregados continuam a ser empregados.
The lowborn stay lowborn.
Os de origem humilde permanecem de origem humilde.
Nobles
Nobres
are lofty masters above us.
São mestres sublimes acima de nós.
How could we dare to offend them?
Como ousaríamos ofendê-los?
Even when we suffer wrongful accusations,
Mesmo quando sofremos acusações injustas,
ultimately
em última análise
we have to swallow our grievances
Temos de engolir as nossas mágoas.
to keep the peace.
Para manter a paz.
Jiuning.
Jiuning.
I know
Eu sei
behind your current plight
por trás da sua situação atual
or your schemes
ou os seus planos
lies some
mentiras algumas
grander design.
projeto mais grandioso.
I'm just warning you.
Estou apenas a avisar-te.
Proceed with utmost caution.
Proceda com a máxima cautela.
Don't act rashly.
Não aja precipitadamente.
In this imperial harem
Neste harém imperial
never underestimate anyone.
Nunca subestime ninguém.
(Hard-Labor Ward)
(Ala de Trabalho Forçado)
(Your Highness,)
(Sua Alteza,)
(I have no other choice.)
(Não tenho outra hipótese.)
(If I falter,)
(Se eu vacilar,)
(who will clear Wan'er's name?)
(Quem irá limpar o nome de Wan'er?)
(You think)
(Você pensa)
(I'm powerless)
(Estou impotente)
(and see my demand for justice for Wan'er)
(e vejam o meu pedido de justiça para Wan'er)
(as mere recklessness,)
(como mera imprudência,)
(but I'll show you all)
(mas vou mostrar-vos tudo)
(even an ant has its dignity)
(Até uma formiga tem a sua dignidade)
(and mayflies can shake trees.)
(E as efémeras podem sacudir as árvores.)
(Madam Li rules Hard-Labor Ward,)
(A senhora Li comanda a Ala de Trabalho Forçado,)
(abusing palace servants.)
(Abusando dos criados do palácio.)
(I'll tear her down first)
(Primeiro vou destruí-la)
(and take her place.)
(e ocupar o lugar dela.)